---
layout: post
title: 安装、配置Jupyter Notebook快速入门教程
author: Tower
date: '2019-03-09 00:00:00'
category: Python
summary: Jupyter Notebook入门
thumbnail: typescript1.jpg
---

## 安装 Jupyter notebook

目前，安装 Jupyter 的最简单方法是使用 Anaconda。该发行版附带了 Jupyter notebook。你能够在默认环境下使用 notebook。

要在 conda 环境中安装 Jupyter notebook，请使用

```shell
conda install jupyter notebook
```

也可以通过 pip 来获得 Jupyter notebook

```shell
pip install jupyter notebook 
```


## 启动 notebook 服务器

在终端或控制台中输入

```shell
jupyter notebook
```

服务器会在你运行此命令的目录中启动


## 关闭 Jupyter

* 关闭running的notebook

通过在服务器主页上选中 notebook 旁边的复选框，然后点击“Shutdown”（关闭），你就可以关闭各个 notebook。但是，在这样做之前，请确保你保存了工作！否则，在你上次保存后所做的任何更改都会丢失。下次运行 notebook 时，你还需要重新运行代码

* 关闭整个服务器

通过在终端中按两次 Ctrl + C，可以关闭整个服务器。再次提醒，这会立即关闭所有运行中的 notebook，因此，请确保你保存了工作

* 保存Notebook

工具栏包含了保存按钮，但 notebook 也会定期自动保存。标题右侧会注明最近一次的保存。你可以使用保存按钮手动进行保存，也可以按键盘上的 Esc，然后按 s。按 Esc 键会变为命令模式，而 s 是“保存”的快捷键


## 转换notebook

```shell
jupyter nbconvert --to html notebook.ipynb
```


## 创建幻灯片

要通过 notebook 文件创建幻灯片，需要使用 nbconvert

```shell
jupyter nbconvert notebook.ipynb --to slides
```

这只是将 notebook 转换为幻灯片必需的文件，你需要向其提供 HTTP 服务器才能真正看到演示文稿。

要转换它并立即看到它，请使用

```shell
jupyter nbconvert notebook.ipynb --to slides --post serve
```

这会在浏览器中打开幻灯片，让你可以演示它


## 运行代码

提示:你可以通过单击代码区域，然后使用键盘快捷键 Shift+Enter 或 Shift+ Return 来运行代码。或者在选择代码后使用播放（run cell）按钮执行代码


## 小结

这个简短的介绍到此结束，它主要介绍了在数据科学工作流程中的 Python 工具。充分利用 Anaconda 和 Jupyter notebook 不仅能提升你的工作效率，还会让你心情更愉快。要想充分发挥它们的作用，你还要学习很多东西（例如 Markdown 和 LaTeX），但很快你就会知道为何要以其他方式进行数据分析
