---
layout: post
title: 记录一次表现糟糕的面试经历
author: Tower
date: '2020-07-01 00:00:00'
category: general
summary: 表现糟糕的面试经历
thumbnail: 20200701interview.jpg
---

<h1 style="color: blue">待完成...</h1>

## 心态真的很重要

今天参加了一家很心仪公司的二面，很遗憾面试没有通过。在面试的过程中发现了自己身上诸多的不足，在此记录，希望以后可以做的更好。

重点想说的是心态真的很重要，在今天的面试过程中，我深深的体会到了这一点。在开始表现的不太好，自己情绪有点低落，导致思维有点呆滞，很多平时很常见的场景，都没有答上来。给面试官留下了很不好的印象，后续的面试功亏一篑。在这一点上，必须深刻的反思。

## 面试的过程以及过程中的诸多不足

面试官是一位看起来很干练又有点严肃的人。简单的自我介绍后就直入主题，丝毫没有拖泥带水。

### 1. 项目中提到的持续集成，CI/CD的一个理解

这边我大概表达了一下，持续集成是通过自动化的方式代替工程中需要手动编译部署的操作过程，可以加过发版频率，减少人为干预发生错误的可能性。将编译或者集成测试中发现的问题尽早暴露出来。减少大版本迭代中，问题很晚才能暴露出来。
答的相对来说比较简单。

### 2. 项目经历中对业务的一个架构

面试官希望我画出一个业务的流程图，开始的时候一直没有get到面试官的点。在自己的博客中找出了一个

首先聊到了我项目经历中对业务的架构，希望我可以画出一个业务的架构图，开始的时候我一直没有领悟到面试官的点，

### 3. Typescript的一个熟悉情况

这里也是今天表现最糟糕的一个点。因为上一个题目弄得自己很紧张，这里又要手写代码，脑袋直接短路了。

在项目中使用Typescript的过程中遇到了哪些问题，是否在项目中使用过`infer`，`type`和`interface`的区别，是否使用`returnType`

### 4. React的生命周期，如何把`class组件`改写成`函数组件`(React Hooks), React Hooks中如何实现class组件的生命周期
 

### 5. 从输入一个URL到页面展示经历了哪些步骤

这道题应该是面试官看我博客中有提到过，临时问道的一个问题，把大致的流程描述了一下，没有很出彩

### 6. Rxjs 和 WebAssembly 的一个简单了解

Rxjs是什么，跟普通操作异步调用有什么区别？
我回答了Rxjs是基于流去处理异步事件，`observer（观察者）`订阅`observable（被观察者）`，通过`operator（处理函数）`更加精细化的控制异步操作的流程
相比于js中常用的Promise做异步处理，状态只能从`pending` 到 `resolved` 或者 `rejected`，Rxjs能够在状态转移的过程中，拆分出更小粒度的操作单元，结合`operator`做更小粒度的异步处理

WebAssembly是什么，你会用他做什么，spawn有了解过吗？
对WebAssembly的了解会比较少一点，只知道他是可以跑在浏览器里面的一个虚拟机，可以把其他语言转化成js，或者是js生成的字节码，通过浏览器中的v8解释器去运行。

### 7. Node中 `clild_process`的fork和 `cluster`的区别

### 8. Restful接口规范

Restful接口规范是怎么样的，给你一个业务名称的路由前缀，你的restful请求路径应该是怎么样的？
因为Restful接口规范是自己简历中有提到的，这里就体现出了平时做事情没有按照规范来，是给自己挖了多大的一个坑。

### 8. 单元测试相关的一些内容

是否有做过一些单元测试，前端如何做单元测试，前端实现一个计算器类，有加减乘除运算，你的单元测试怎么写，会关注哪些keys

### 9. 还有什么要问的，或者你觉得还有哪些是你擅长的点，我们没有聊到的

